Une donnée est représentée par un vecteur. Pour une image, il contient les différent canaux de couleur.
Chaque cellule du vecteur correspond à une caractéristique (ex: glucose).

individu_1 = (glucose, diabetes, age, est_enceinte)

Problème: certaines caractéristiques peuvent êtres corrélées. Il est donc important de pré traiter les
données en passant notamment par un notebook Jupyter.

Les modèles doivent êtres les plus simple possibles. Plus le modèle est compliqué, plus on prend
le risque de faire du sur-apprentissage (mémorise bien les données mais n'arrive pas à généraliser).

Centrer une donnée: soustraire la moyenne de l'échantillon à chacune des valeurs
Réduire une donnée: ?

Le fait de centrer et réduire un jeu de données permet de ramener les données sur l'intervalle (-3; 3)
et donc de comparer des données naturellement difficilement comparables.

Une base de données (ensemble de vecteurs) est donc représentée par une matrice.

individu_1 = (glucose, diabetes, age, est_enceinte)
individu_2 = (glucose, diabetes, age, est_enceinte)
individu_3 = (glucose, diabetes, age, est_enceinte)

devient

jeu de données = [ (glucose, diabetes, age, est_enceinte), 
                   (glucose, diabetes, age, est_enceinte),
                   (glucose, diabetes, age, est_enceinte) ]

/!\ Standardiser le jeu de données utilisées par le modèle uniquement

Anthropie maths
